---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "20-01-2025 23:00"

title: "Projection : Living and Seeing Charles Reznikoff"

auteur :
  - dac

image : "/assets/fildactus/evenements/01-20-dac.jpg"

source : "https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/living-and-seeing-charles-reznikoff"
---

À travers les voix de neufs poètes et critiques, ce documentaire vous invite à découvrir Charles Reznikoff, pionnier de l'appropriation d'archives juridiques en poésie.

__Lundi 20 Janvier de 18h à 20h__  
Amphithéâtre Molinié - Maison de la Recherche, 28 rue Serpente, 75006 Paris  
[Gratuit, sur Inscription](https://www.billetweb.fr/projection-du-film-documentaire-living-and-seeing-charles-reznikoff)

La poésie de Charles Reznikoff sonde l'expérience humaine dans toutes ses formes. Pionnier de l'appropriation d'archives juridiques en poésie, son œuvre documentaire dresse un portrait accablant des Etats-Unis ; sa poésie en vers blanc s'affranchit de tout lyrisme et rend compte de la ville de New York, de l'histoire juive, de l'expérience de la diaspora. À travers les voix de neufs poètes et critiques contemporains, ce film nous invite à vivre et à voir avec Charles Reznikoff.

Ce film a reçu le soutien financier d'ArTeC et de l'IUF et le soutien logistique de la Maison de la Poésie et de la Fondation des Etats-Unis. Il a aussi bénéficié de la présence à Paris de certains poètes états-unisiens et latino-américains, rendue possible par le soutien de l'Institut des Amériques, le CECILLE (Lille), le CREA (Paris Nanterre), et EMMA (Montpellier). En présence des réalisateurs, Xavier Kalck, Naomi Toth, Fiona McMahon. Projection dans le cadre des activités de l’axe Poetry Beyond (VALE UR 4085).