---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "04-02-2025 23:00"

title: "Cycle de conférences - Développer son esprit critique face au monde de la désinformations"

auteur :
  - dac

image : "/assets/fildactus/evenements/05-13-dac.jpg"

source : "https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/cycle-de-conferences-developper-son-esprit-critique-face-au-monde-de-la-desinformation"
---

Cycle de conférences proposé par avec Gérald Bronner, en partenariat avec la [Fondation Descartes](https://www.fondationdescartes.org/).

__Développer son esprit critique face au monde de la désinformation, un cycle de conférences proposé par Gérald Bronner.__

L’ère des infox et des « vérités alternatives » menace ce qu’il y a de plus précieux dans les sociétés humaines : la possibilité du débat constructif. L’une des solutions possibles les mieux identifiées par la science contemporaine est que chaque citoyen puisse affiner son jugement face à ce déferlement d’informations : développer son esprit critique. C’est ce que propose ce séminaire gratuit et ouvert à toutes et tous en Sorbonne, grâce au soutien de la Fondation Descartes.
 
Gérald Bronner est Professeur à la Sorbonne, membre de l’Académie des technologies et de l’Académie nationale de médecine. Sociologue, il travaille notamment sur les croyances collectives et a publié de nombreux ouvrages sur ces questions : Apocalypse cognitive ; Les Origines…. Ses travaux ont été couronnés par onze prix dont le prix des Lumières, le prix Aujourd’hui ou encore le prestigieux EUROPEAN AMALFI PRIZE For Sociology and Social Science. Il est traduit dans de nombreux pays.
 
Le Fonds de dotation pour la création de la Fondation Descartes est une initiative citoyenne, apartisane, indépendante et européenne dédiée aux enjeux de l’information et du débat public dans une société démocratique. Elle a pour mission de nourrir la recherche et la réflexion sur les conditions de production d’une information de qualité et de contribuer à restaurer la confiance des citoyens en l’information. 

__Mardi 4 Février de 19h à 20h__  
Amphithéâtre Richelieu - Sorbonne, 17 rue de la Sorbonne, 75005 Paris  
[Billeterie](https://www.billetweb.fr/gerald-bronner-developper-son-esprit-critique-face-au-monde-de-la-desinformation)  
[Places réservées à la communauté Sorbonne Université](https://activites.sorbonne-universite.fr/creneaux-activite?aid=168&resetfilters=0&clearordering=0&clearfilters=0)

Ce premier séminaire aura pour but de préciser le périmètre de la situation actuelle. La crédulité a toujours existé mais pourquoi prend-elle un tour si particulier dans un monde contemporain où pourtant le niveau d'étude n'a jamais été aussi important et l'information aussi disponible ? La compréhension de cette situation permet de comprendre pourquoi il est devenu essentiel de faire du développement de l'esprit critique une grande cause collective.