---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "05-03-2025 23:00"

title: "Permanences « Parlons discriminations »"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/07-02-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/permanences-parlons-discriminations"
---

A l’université, lieu d’ouverture d’esprit et de formation intellectuelle, les discriminations de toute sorte n’ont pas lieu d’être. Néanmoins, encore aujourd’hui et comme partout ailleurs, des propos, des actes discriminatoires, racistes, LGBTphobes, en raison de l’âge ou encore de l’origine sociale se produisent dans les relations entre étudiants ou entre étudiants et enseignants dans notre faculté. Des micro-agressions aux actes violents, il est nécessaire d’être toutes et tous vigilantes et vigilants.

__Le Mercredi 5 Mars de 12h30 à 14h__  
Campus Clignancourt  

__Présentation__  

C’est pourquoi la mission Égalité – lutte contre les discriminations propose une permanence "Parlons discriminations".  
Cette permanence, tenue par la chargée de mission à la lutte contre les discriminations de la faculté des Lettres, Gaelle Périot Bled, est pensée comme un lieu où l’ensemble de notre communauté aura la possibilité de venir faire part, en tant que témoin ou victime, de situations jugées discriminatoires rencontrées dans le cadre du travail ou des études et ainsi bénéficier d’un accompagnement de la faculté sur ces questions. 

La permanence aura lieu __chaque Premier Mercredi du mois de 12h30 à 14h__ sur le campus Clignancourt.

Salle 311 les mercredis 05/03 – 02/04 – 07/05  
Salle 416 les mercredis 04/06 - 02/07  
Une partie de la permanence sera réservée aux rendez-vous (de 12h30 à 13h30) et le dernier créneau sera sans rendez-vous (de 13h30 à 14h).  
Pour plus d’informations et pour prendre rendez-vous. (gaelle.periot_bled@sorbonne-universite.fr)

Organisé par la mission égalité-lutte contre les discriminations de la faculté des Lettres. 