---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "11-03-2025 23:00"

title: "Qu’y a-t-il de pire qu’une femme ?"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/03-11-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/quy-t-il-de-pire-quune-femme-0"
---

« Qu’y a-t-il de pire qu’une femme » est une libre adaptation d'Une chambre à soi de Virginia Woolf, par la compagnie Palimpeste.

__Mardi 11 Mars à 19h30__  
En Sorbonne, amphithéâtre Richelieu  
[Inscription Obligatoire](https://www.billetweb.fr/quy-a-t-il-de-pire-quune-femme)

__Présentation__  

Texte pilier de l’engagement féministe, Une chambre à soi, reste une œuvre phare qui éclaire à la fois le chemin parcouru depuis les débuts des luttes pour l’égalité des droits et celui qui reste encore à parcourir. Encourageant et vivifiant. 

Le mettre en scène aujourd’hui c’est accepter de regarder en face l’état de notre société et le rôle que les femmes et les hommes y jouent.  

À la lumière de l’histoire, à la lumière de l’écriture, à la lumière du jeu… 

Accepter de regarder les avancées, les victoires mais aussi les manques, les écueils et les erreurs. C’est pouvoir nous souvenir, de façon détournée, des pionnières de la libération de la femme, ces premières autrices enfermées dans les carcans d’une société qui ne souhaitait pas ce rôle-là pour elles.

C’est pouvoir regarder leurs manques, leurs errances, leurs folies avec lucidité et avec humour pour nous encourager à trouver notre propre chemin. 

Ce que Virginia Woolf dénonce au niveau des diktats et des injonctions sociales qui sont données aux femmes est plus que jamais d’actualité.  

La pièce sera suivie d’une discussion en présence de Christelle Larra et Chiara Zerlini, ayant écrit mis en scène et étant actrices de la pièce. 

Événement organisé par la mission égalité-lutte contre les discriminations de la faculté des lettres. 