---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "12-03-2025 23:00"

title: "Projection débat « Make me a man »"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/03-12-su4.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/projection-debat-make-me-man"
---

« Make me a man » est un essai filmique réalisé par Jerry Hyde (thérapeute basé à Londres) et Mai Hua (réalisatrice basée à Paris). Il est une contribution sur la question parfois épineuse du genre et de la masculinité. 

__Mercredi 12 Février à 18h30__  
En Sorbonne, salle des Actes  
[Inscription obligatoire](https://www.billetweb.fr/make-me-a-man)

__Présentation__

Pour une heure seulement, vous êtes invité à rejoindre un cercle d’hommes.

Après 3 années de réalisation, sous le nom de code Meetings with Remarkable Men, la nouvelle version Make me a man  pénètre au cœur du processus thérapeutique d’hommes, qui ont choisi de vivre une vie de réflexion, d’évolution et de soutien.

Découvrez des échanges profondément intimes, et rejoignez Jerry et quelques uns des membres de ses groupes sur un pèlerinage puissant dans la Somme, sur les sites de commémoration de la 1ere Guerre Mondiale. 

Drôle, tragique, poignant et surtout viscéralement honnête, chaque participant s’ouvre d’une manière brute, précieuse. Jamais vue. 
A travers ces hommes, choisis dans les cercles de Jerry, parfois anciens de plus de 25 ans, le film explore des thèmes universels comme le sexe, la violence, les relations et ce qu’être un humain au XXIe siècle veut dire. 

La projection sera suivie d’une discussion en la présence de la réalisatrice et du réalisateur.

Événement organisé par la mission égalité-lutte contre les discriminations de la faculté des Lettres. 