---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "13-03-2024 23:00"

title: "Rencontre avec le poète : Yevgeniy Breyger"

auteur :
  - bsu

affiliaton :
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/03-13-bsu.png"

source : "https://www.instagram.com/p/C4I-JEsr1IF/"
---

👉Rencontre avec le poète Yevgeniy Breyger à la bibliothèque Malesherbes.  
📅Rendez-vous __Mercredi 13 Mars - 17H-18H__

👉Gratuit, sur réservation : bu-malesherbes@sorbonne-universite.fr  
Bibliothèque Malesherbes - Campus Malesherbes  
108 boulevard Malesherbes, 75017 Paris

« L'art n'est pas de faire que le texte devienne corps. L'art, c'est de remplir ce corps, de l'envoyer en voyage, contre l'absence d'empathie, contre la bêtise, contre la violence, toujours et sans cesse représentatif de lui-même, vulnérable en tant que texte, armure et tout à la fois compagnon de voyage. »

L'auteur germanophone en résidence à l’UFR d'Études germaniques et nordiques, en mars 2024, est le poète Yevgeniy Breyger. Né en 1989 à Kharkiv en Ukraine (alors république socialiste en URSS), il émigre en Allemagne à l'âge de 10 ans. Après des publications en revue, ses premiers recueils paraissent aux éditions berlinoises kookbooks. La rencontre sera animée par le professeur des universités Bernard Banoun. Ses recueils et une sélection d’ouvrages de poésies allemande et ukrainienne contemporaines seront mis à disposition.

L'événement est organisé par la Bibliothèque Malesherbes, en partenariat avec l’UFR d'Études germaniques et nordiques et le Centre Interdisciplinaire d’études et de Recherches sur l’Allemagne.