---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "25-03-2024 23:00"

title: "Atelier de prévention des violences sexistes et sexuelles"

auteur :
  - su

image : "/assets/fildactus/evenements/03-25-su2.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/atelier-de-prevention-des-violences-sexistes-et-sexuelles"
---

Un atelier afin de mieux les définir, les combattre et en débattre

__Lundi 25 Mars de 11h00 à 13h30__  
Amphithéâtre Richelieu de la Sorbonne  
[Inscription, via la billetterie.](https://www.billetweb.fr/atelier-prevention-vss)

__Présentation__

Peut-on parler d’égalité sans parler des violences de genre ?  
Et d’ailleurs, quelles sont ces violences ? Spectaculaires, ordinaires, toujours intimes, La Mission égalité de Sorbonne Université vous propose de participer à un atelier de prévention afin de mieux les définir, les combattre et en débattre.

Organisé sous la forme d’un petit spectacle, autour de monologues mettant en scène, à travers une seule et même comédienne, des victimes, des acteurs (ou des actrices) et des témoins de situations problématiques, cet atelier est ouvert à la fois aux agents et aux étudiantes et étudiants. Il permettra d’échanger sur les chiffres du dernier baromètre du Haut Conseil à l’égalité, de partager vos ressentis et vos expériences.

- Accueil et introduction : 20 minutes environ  
- Présentation du rapport du HCE (forme à définir) : 15 minutes environ (échanges compris)  
- Atelier « seule en scène » : 1h  
- Échanges libres : 15 minutes qui peuvent déborder sur la conclusion  
- Conclusion : 10 minutes

Dea Lorenzini est spécialiste des questions d’égalité professionnelle, d’inclusion et de diversité. Titulaire de plusieurs diplômes, elle inclut systématiquement la question des violences, considérant qu’un environnement de travail n’est égalitaire qu’une fois cette question réglée. Elle dirige son cabinet de formation et de conseil, ATSO, depuis 2019.  
En 2021, elle crée une formation inédite : inspirée du jeu de rôle et du théâtre forum, elle permet une immersion dans des sujets aussi délicats que le harcèlement, les discriminations ou les violences sexistes et sexuelles tout en respectant la sécurité émotionnelle des personnes participantes. Elle élargit cette méthode à un public plus vaste, en travaillant également sur des ateliers de sensibilisation et de prévention.  

