---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "24-04-2024 23:00"

title: "Théâtre-forum : fier/fière"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/04-24-su2.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/theatre-forum-fier/fiere"
---

Théâtre-forum sur les LGBT+ phobies à l’université

__Le Mercredi 24 Avril à 12h__  
Bibliothèque de Malesherbes, 108 boulevard Malesherbes 75017 Paris

Ben est un étudiant qui comme beaucoup concilie ses études, un job alimentaire et une vie sociale. Il n’ a plus de lien avec sa famille et c’est problématique pour obtenir une bourse, ou un logement au CROUS cette année….mais il a de bons camarades de promo….jusqu’au jour où son orientation sexuelle est dévoilée publiquement. Rejet d’une part, fétichisation d’un autre coté….Ben est en proie à l’homophobie quotidienne et à une agression homophobe sur le campus….Il cherche du soutien, on lui ordonne la discrétion. Il décide de s’investir dans une association défendant les droits des personnes LGBTQI+, ses camarades de promo le rejettent et l accuse de repli communautaire.

__Axes d'échanges__  
- Repérer et identifier les comportements et actions relevant de la discrimination lgbt-phobe et/ou de la lgbt-phobie inconsciente (fétichisation, clichés positifs).  
- Comment déconstruire la lgbt-phobie ordinaire, terreau des violences lgbt-phobes ?  
- Interroger les notions d’ orientation sexuelle et d’identité de genre.  
- Comment l’Université peut développer des actions inclusives?  
- Événement organisé par la mission Égalité-Lutte contre les discriminations de la Faculté des Lettres et la bibliothèque de Malesherbes. 