---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "30-04-2024 23:00"

title: "Pop culture et discriminations"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/04-30-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/pop-culture-et-discriminations"
---

__Mardi 30 Avril à 18h__  
Salle des Actes en Sorbonne, 1 rue Victor Cousin 75005 Paris  
[Inscription via la Billeterie](https://www.billetweb.fr/permanence-parlons-discriminations3)

La mission égalité-lutte contre les discriminations de la Faculté des Lettres de Sorbonne Université vous accueille à l’occasion d’une permanence Parlons discriminations. De nombreuses permanences ont déjà eu lieu : sur les LGBTIPhobies à l’université, sur les symboles. Il nous semblait important de dédier une permanence à l’articulation entre discrimination et corps.

Dans cet atelier, on discutera de la manière dont la perception des corps peut conduire à des pratiques discriminatoires. Le débat en cours à l’Assemblée Nationale sur la « discrimination capillaire » montre bien qu’il s’agit d’un thème qui se trouve au cœur de nos sociétés contemporaines. 

Ces questions prennent notamment une grande place dans les productions audiovisuelles. En effet, les questions de comment certaines catégories de personnes sont représentées et pourquoi cette représentation est importante sont une source de discussion très actuelle, et essentielle. 

Les permanences Parlons discriminations sont un lieu de discussion, de réflexion commune et de partage. Ni une conférence ni un cours magistral, elles sont pensées autour du collectif. 

Si vous avez déjà des idées sur ces questions, des ressources à partager, n’hésitez pas à venir avec lors de la permanence. 

La permanence sera animée par Jaine Chemmachery (référente égalité-lutte contre les discriminations UFR études anglophones) et Violette D’haese (chargée de projet à la mission égalité-lutte contre les discriminations). Nos invitées seront Jennifer Padjemi, journaliste et écrivaine, autrice de Nos identités, celles qu’on nous impose et celles qu’on cache (Rageot, 2022), Féminismes & Pop Culture (Points, 2023), Selfie – Comment le capitalisme contrôle nos corps (Stock, 2023)  et Nelly Quenemer, professeure des universités au CELSA dont une partie des travaux porte notamment sur l’articulation des rapports de classe, race, genre dans les représentations audiovisuelles, dans la médiatisation des mouvements sociaux et les controverses médiatiques.

Événement organisé par la mission égalité-lutte contre les discriminations de la Faculté des Lettres et la référente Égalité de l’UFR d’études anglophones.