---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "02-05-2024 23:00"

title: "Avant-première de l'épisode 9 du serment d'Augusta"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - sante

image : "/assets/fildactus/evenements/05-02-su2.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/avant-premiere-de-lepisode-9-du-serment-daugusta"
---

__Jeudi 2 Mai de 9h de 18h30 à 20h30__  
Chapelle Saint-Louis, Hôpital de la Pitié-Salpêtrière, 83 bd de l'hôpital 75013 Paris  
[Avant-première gratuite mais sur inscription](https://lime.aphp.fr/index.php/917912)

Vous avez mal au ventre, à la tête, ou au dos, ou bien une rhinite, des vertiges, une fatigue qui ne passent pas. Peut-être même que vous perdez connaissance. Alors vous allez chez votre médecin. Vous faites des examens. Mais il ou elle ne trouve « rien » et vous rétorque : « c’est dans votre tête ! ».

Ces troubles médicalement inexpliqués sont peut-être la maladie la plus fréquente ; et certainement une des moins connues et des moins bien prises en soin. En cause, notre tendance vieille comme la civilisation occidentale à vouloir opérer à tout prix une scission entre le corps et l’esprit. Cette conception dualiste qui remonte à Platon et Descartes fait des ravages dans le soin : les patient.es sont souponné.es soupçonné.es de simulation, d’exagération. Pourtant les troubles fonctionnels peuvent être diagnostiqués grâce à l’examen clinique, et soignés grâce à une prise en charge pluridisciplinaire. 

Lors de cette soirée d’écoute en avant première de l’épisode 9 du Serment d’Augusta, le Pr Emmanuel Flamand-Roze et Olympe de Gê vous invitent à écouter le corps dire les tourments de l’esprit. La soiréee se poursuivra par un débat avec leurs invités Pr Béatrice Garcin, Dr Constance Flamand-Roze et Gauthier Rauline.