---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "27-05-2025 23:00"

title: "Strings and Waves. Échos de la jeune génération de compositrices ukrainiennes"

auteur :
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/05-27-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/strings-and-waves-echos-de-la-jeune-generation-de-compositrices-ukrainiennes-0"
---

Ce concert met en lumière la jeune génération de compositrices ukrainiennes à travers des pièces de Anna Arkushyna, Katarina Gryvul, Hanna Horobynska, Alisa Zaika et Yana Shliabanska.

__Mardi 27 Mai de 19h30 à 21h__  
En Sorbonne, amphithéâtre Richelieu  
[Inscription Obligatoire](https://www.billetweb.fr/concert-mise-a-lhonneur-de-compositrices-ukrainiennes)

__Présentation__  

Le projet1991, mené par Anna Stavychenko, fera découvrir des œuvres inédites en France, mêlant musique de chambre et électroacoustique. Yana Shliabanska et Anna Stavychenko, esquisseront un retour réflexif sur leurs expériences de vie, en tant que femmes artistes exilées, à travers des discussions interactives qui ponctueront le concert. 

Cet évènement s'inscrit dans la lignée du colloque "Diplomatie culturelle et création musicale ukrainienne 2014-2024” co-organisé à Prague les 27-28-29 novembre 2024, par les équipes des projets TANDEM (A Subaltern That Sings. From Sound Resistance to Musical Diplomacy in Wartime Ukraine) et UkFeMM (Ukrainian Female Music and Migrations). Il a  pour objectif de soutenir la création contemporaine ukrainienne et de susciter des collaborations entre plusieurs artistes féminines, comme ce partenariat inédit entre les compositrices et le Quatuor Bleu et or. Fondé en juin 2022 par Anna Stavychenko, cet ensemble comprend les musiciennes ukrainiennes Yanzhyma Morozova, Antonina Krysa et Nataliia Ivanovska – qui ont dû quitter le pays en raison de l'invasion russe et l’altiste Andrii Malakhov. Toutes et tous sont par la suite devenus résidents temporaires de l'Orchestre de Paris et l’Orchestre National de France dans le cadre du projet 1991 et de leur accueil par la Philharmonie de Paris.

[Plus d'Infos](https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/strings-and-waves-echos-de-la-jeune-generation-de-compositrices-ukrainiennes)