---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "06-06-2024 23:00"

title: "André du Bouchet - Soirée lecture"

auteur :
  - dac

image : "/assets/fildactus/evenements/06-06-dac.jpg"

source : "https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/andre-du-bouchet-soiree-lecture"
---

À l’occasion du centième anniversaire de la naissance d’André du Bouchet (1924-2001), cette soirée se propose d’explorer le rapport du poète à la voix.

__Jeudi 6 Mai de 18h30 à 19h30__  
Salle des Actes  - Sorbonne, 17 rue de la Sorbonne, 75005 Paris  
[Gratuit, sur Inscription](https://www.billetweb.fr/soiree-lecture-andre-du-bouchet)

Cette lecture s’inscrit dans le cadre du colloque international « André du Bouchet, d’un siècle à l’autre (Colloque du centenaire) », organisé par Thomas Augais, (Sorbonne Université/ CELLF), Olivier Belin (Université de Rouen Normandie / CÉRÉdi) et Emma Wagstaff (Université de Birmingham) : Volet 1 : Traduction : université de Birmingham, 12 avril 2024 ; Volet 2 : université Paris-Sorbonne, 6-7 juin 2024.

__Présentation de la soirée__  

À l’occasion du colloque pour le centenaire de sa naissance, Sorbonne Université rend hommage au poète André du Bouchet (1924-2001), un des principaux animateurs de la revue L’Éphémère (1967-1972). Traducteur de Friedrich Hölderlin, Paul Celan et d’Ossip Mandelstam, compagnon de route de nombreux artistes comme Alberto Giacometti et Pierre tal Coat, André du Bouchet apparaît comme une des voix poétiques majeures de la seconde moitié du XXe siècle. Son recueil L’Incohérence vient d’être réédité aux éditions Gallimard.

La soirée proposera la lecture de poèmes d’André du Bouchet par Michel Collot. La poète Anne de Staël lira ses textes consacrés à André du Bouchet. Ces lectures seront ponctuées par la musique du luth de Jean-Luc Bresson. 

__Présentation du musicien__

Jean-Luc Bresson (association « Les Luths en échos ») propose depuis de nombreuses années des concerts de luth baroque au cours desquels il interprète des pièces historiques écrites pour l’instrument, mais aussi ses propres transcriptions, réalisées à partir d’œuvres composées le plus souvent par des clavecinistes ou des harpistes.