---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "11-06-2024 23:00"

title: "Je cherche un mur pour jouer devant"

auteur :
  - dac

image : "/assets/fildactus/evenements/06-11-dac2.jpg"

source : "https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/je-cherche-un-mur-pour-jouer-devant"
---

La correspondance de Jean Vilar avec les personnalités littéraires, artistiques et politiques dévoile les coulisses de la création et les affres de la direction du festival. Patron, régisseur, comédien, ami, séducteur, réformateur, autoritaire, doux, mélancolique et rêveur… Tout un petit théâtre s’y déploie qui parle d’art et de société. 

__Le Mardi 11 Juin à 19h30__  
Amphithéâtre Descartes - Sorbonne, 17 rue de la Sorbonne, 75005 Paris  
[Gratuit, sur Inscription](https://www.billetweb.fr/je-cherche-un-mur-pour-jouer-devant)

Le premier festival se prépare dans l’urgence et à distance : les lettres fusent entre Paris, où la troupe répète, et Avignon, où les collaborateurs se démènent. Au fil des saisons, la correspondance de Jean Vilar avec les personnalités littéraires, artistiques et politiques dévoile les coulisses de la création et les affres de la direction. Patron, régisseur, comédien, ami, séducteur, réformateur, autoritaire, doux, mélancolique, militant et rêveur… Tout un petit théâtre s’y déploie qui parle d’art et de société.

Lecture-spectacle proposée par  l’association Jean Vilar, l’Institut Universitaire de France, Programme de Recherche Interdisciplinaires sur le Théâtre et les Pratiques Scéniques, l'Initiative Théâtre, avec le soutien de la Direction des affaires culturelles de la Faculté des Lettres de Sorbonne Université.