---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "07-10-2024 23:00"

title: "Rencontre-hommage autour de Charles Juliet"

auteur :
  - dac

image : "/assets/fildactus/evenements/10-07-dac.jpg"

source : "https://lettres.sorbonne-universite.fr/evenements/rencontre-hommage-autour-de-charles-juliet"
---

La revue Place de la Sorbonne invite les éditions Poésie Gallimard pour une rencontre-hommage autour de Charles Juliet : Pour plus de lumière. Anthologie personnelle. 

__Lundi 7 Octobre de 18h30 à 20h__  
Salle des Actes - Sorbonne, 17 rue de la Sorbonne, 75005 Paris  
[Gratuit, sur Inscription](https://www.billetweb.fr/rencontre-hommage-autour-de-charles-juliet-pour-plus-de-lumiere-anthologie-personnelle)

Charles Juliet nous a quittés le 26 juillet dernier. Il était l’un des écrivains majeurs de notre temps. Si son Journal, de même que ses récits L’année de l’éveil ou Lambeaux, ont fait sa notoriété et sa popularité, la poésie constitue l’alpha et l’oméga de son œuvre littéraire.

Dans la poésie de Charles Juliet se trouve de la façon la plus condensée, la plus incisive et la plus frappante l’expression de la quête lente et difficile qui est l’objet de tous ses livres, ce chemin de l’obscur vers la clarté fait de dépouillements et de dépassements successifs, de doutes surmontés et d’une volonté hors du commun de construire en soi une humanité délivrée. L’écriture poétique que s’invente Charles Juliet est à rebours de toutes les formes poétiques de son temps, misant sur une nudité et une simplicité radicales.

La séance sera animée par Alice Nez. En présence de Jean-Pierre Siméon, écrivain et préfacier. Lectures par un comédien.

Organisé par la revue Place de la Sorbonne et la Direction des affaires culturelles de la Faculté des Lettres de Sorbonne Université, en partenariat avec Poésie/Gallimard.