---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "19-11-2024 23:00"

title: "Féminin Masculin Avenir, de 67 au MLF : fabrique d’une pensée révolutionnaire"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - lettres

image : "/assets/fildactus/evenements/11-19-su2.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/feminin-masculin-avenir-de-67-au-mlf-fabrique-dune-pensee-revolutionnaire"
---

__Le Mardi 19 Novembre à 19h__  
Salle de la fresque, en Sorbonne  
[Gratuit, sur Inscription](https://www.billetweb.fr/lecture-mouvement-feminin-masculin-avenir)

__Présentation__  
Rendez-vous __le Mardi 19 Novembre à 19h__ en salle de la fresque (espace Esther Senot, ex-école des Chartes), en Sorbonne.

FMA - Féminin Masculin Avenir puis Féminisme Marxisme Action - est un groupe féministe né en 1967, un des groupes précurseurs du MLF. Radical et révolutionnaire, c’est le seul groupe mixte.  
Le groupe se réunit régulièrement, écrit un manifeste, organise des rencontres, répond à des journaux. Les membres s’auto-éduquent, parlent de leurs parcours, de leurs rapports à la sexualité. Après quelques mois, et l’effervescence de Mai 68 retombée, le groupe qui a vu passer plusieurs dizaines de personnes n’en compte plus que six. Ils et elles continuent de se retrouver pendant 2 ans, convaincu·es que la place des femmes dans la société doit changer.  
Á partir de leurs témoignages, collectés cinquante ans plus tard et rassemblés sous la forme d’un texte hybride, Sasha Pairault, Nina Batlaj et Denis d’Yvoire mettent en lumière l’itinéraire de ce groupe, mêlant archives et souvenirs personnels.
 
Les deux comédien·nes s’emploient à faire entendre cette atmosphère unique à Mai 68, aux brèches ouvertes qui permettent de se penser comme sujet politique et dont le mouvement mène à cette explosion qu’est le MLF.  
es BdThé est une compagnie de théâtre qui travaille en collectif et s’intéresse en ce moment à la vie d’autres collectifs, comme FMA ou les Diggers de San Francisco.  
Sasha Pairault est dj compositeurice.  
Nina Batlaj est comédienne.  
Denis d’Yvoire est comédien.  
Toutes les trois se retrouvent autour de la poésie, de Marseille, et de la musique.