---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "26-11-2024 23:00"

title: "Initiation au self-defense"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - sciences

image : "/assets/fildactus/evenements/11-26-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/initiation-au-self-defense"
---

Venez vous initier au self-defense et vous informer sur les ressources possibles face aux violences liées au genre. 

__Mardi 26 Novembre de 12h à 14h__  
Centre Sportif Jean Talbot (Salle Dojo) - Campus Pierre et Marie Curie  

__Présentation__  
A l’occasion du Mois du Genre et de la Journée internationale pour l’élimination de la violence faite aux femmes : Serge Mauro, enseignant au DAPS, et la mission Égalité, vous propose une initiation au self-defense accompagnée d’une information sur les ressources disponibles pour agir et aider face aux violences liées au genre (Violences Sexistes et Sexuelles, violences au sein du couple, etc.).   
Cette session qui aura lieu __le Mardi 26 Novembre de midi à 14h__ vous est proposée en mixité choisie (femmes et minorités de genre*) au Centre Sportif Jean Talbot (Salle Dojo) sur le Campus Pierre et Marie Curie.   
Des sessions de self-defense vous sont également proposées à tous et toutes par le DAPS, deux fois par semaine, tout le reste de l’année.  
La session du 26 novembre, __réservée aux femmes et minorités de genre (*)__, permettra de créer un espace ponctuel permettant à des personnes concernées de venir s’initier, se renseigner et échanger librement.  
Important : le self-defense est un outil parmi d’autres face aux violences. Il n’y a pas d’injonction à se défendre / à réagir (le contexte et les mécanismes psycho-traumatiques pouvant notamment empêcher le corps d’agir lors d’une situation de violence). Le self-defense, parmi d’autres approches, peut aussi permettre de reprendre confiance en son corps (et en sa parole) suite à des violences.

[Formulaire d’inscription](https://lime3-app3.sorbonne-universite.fr/index.php/993816?lang=fr) (30 personnes maximum, ouvert aux personnels et à la communauté étudiante de Sorbonne Université).

Contact : mission-egalite@sorbonne-universite.fr

(*)  Notamment personnes transgenres, personnes intersexes, personnes non-binaires)  
Retrouvez quelques définitions utiles (sexe, genre, personnes transgenres, personnes inter-sexes, personnes non-binaires etc.) dans le Glossaire p.31 du Guide "[Lutter contre la haine et les discriminations anti-LGBT+ dans l'enseignement supérieur et la recherche](https://www.enseignementsup-recherche.gouv.fr/fr/guide-lutter-contre-la-haine-et-les-discriminations-anti-lgbt-dans-l-enseignement-superieur-et-la-50567)" du Ministère de l’Enseignement Supérieur et de la Recherche).