---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "27-11-2024 23:00"

title: "Femmes et numérique : pratiques égalitaires, dispositifs inclusifs"

auteur :
  - su

image : "/assets/fildactus/evenements/11-27-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/femmes-et-numerique-pratiques-egalitaires-dispositifs-inclusifs"
---

__Le Mercredi 27 Novembre à 12h30  
Museum National d'Histoire Naturelle, Grand amphi d'Entomologie du bâtiment d'Entomologie, 18 Rue Buffon, 75005 Paris  
Il sera aussi possible de suivre le séminaire en visio (lien à venir), aucune inscription n'est nécessaire.

__Présentation__  
Dans le cadre des séminaires de l'ISYEB, le comité JEDI (Justice, Equite, Diversité, Inclusion) de l'ISYEB accueille Isabelle Collet, Professeure à la section des sciences de l’éducation de l’Université de Genève où elle dirige l'équipe G-RIRE : Genre - Rapports intersectionnels, Relation éducative.  
L’informatique joue un rôle croissant dans l’évolution de nos sociétés, mais les femmes sont largement sous-représentées dans ces métiers depuis plusieurs décennies. On retrouve avec l’informatique la division sociosexuée des savoirs : il y a des savoirs considérés comme normaux ou adaptés pour un genre, mais tabou, inadaptés ou inaccessibles pour l’autre… Les composantes de cette division fluctuent, historiquement et géographiquement : le peu de femmes en informatique est un problème récent et local : il est apparu après les années 80, en occident. Le but de cette conférence est tout d’abord de déconstruire des idées reçues sur les femmes et l’informatique, puis de passer en revue quelques bonnes pratiques qui ont permis de s’approcher de la parité dans plusieurs institutions. Ces bonnes pratiques, mises en place notamment aux États-Unis ou en Norvège, peinent à s’installer en France à cause d’un système rigide d’accès aux Grandes écoles ou à l’université. Mais ces succès montrent qu’il n’y a pas de fatalité ou de prédétermination. Toutefois, cela montre aussi qu’il faut des mesures fortes pour renverser la tendance.

