---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "25-11-2024 23:00"

title: "Orange Day à Sorbonne Université"

auteur :
  - su

image : "/assets/fildactus/evenements/11-25-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/initiation-au-self-defense"
---

Participez à votre échelle à l’Orange Day (ONU Femmes) pour l’élimination des violences faites aux femmes.

__Lundi 25 Novembre__  
Centre Sportif Jean Talbot (Salle Dojo) - Campus Pierre et Marie Curie  

__Participation__  
Le moment culminant de ce Mois du Genre se situera __autour du 25 Novembre__, Journée Internationale pour l’élimination de la violence à l’égard des femmes.

A cette occasion, Sorbonne Université s’associe à l’« Orange Day » d’ONU Femmes sur plusieurs jours et vous propose de participer au relai de cette sensibilisation.

Inscrivez-vous à [la réunion d’information](https://lime3-app3.sorbonne-universite.fr/index.php/667725?lang=fr) __du Vendredi 8 Novembre à 13h en zoom.__

__Qui peut participer ?__  
Toute personne intéressée, de la communauté universitaire : étudiantes et étudiants, enseignantes et enseignants, chercheurs et chercheuses, enseignantes-chercheuses et enseignants-chercheurs, doctorantes et doctorants, agentes et agents au sein des services, directeurs et directrices, membres des laboratoires, des associations étudiantes, des associations sportives etc. 
Pourquoi ? Pour sensibiliser sur toutes les violences faites aux femmes au sein de l’enseignement supérieur et de la recherche mais aussi dans la société (Violences Sexistes et Sexuelles, violences conjugales, etc).

__En quoi cela consiste-t-il ?__
Chacun et chacune s’approprie l’Orange Day en mettant en œuvre la ou les actions souhaitées. Concrètement, voici des exemples d’actions effectuées par les collègues l’année dernière :  
Porter un t-shirt orange (le vôtre, celui de l’année dernière ou celui récupéré sur un stand de la Mission Égalité selon les stocks disponibles) ou un vêtement orange ;  
Informer et sensibiliser votre environnement de travail et/ou d’étude sur la raison pour laquelle vous êtes habillé en orange, à l’aide du kit Orange Day distribué par la Mission Égalité (violentomètres, affiches, guide, flyer, fiches : comment obtenir de l’aide, chiffres clés, comment être un témoin actif etc.) ;  
Organiser un temps convivial, un petit-déjeuner, un repas, un stand ou une réunion de sensibilisation sur son lieu de travail ou d’études ;  
Utiliser la signature de mail « Orange Day » présent dans le kit  
Mettre le logo de votre institution sur les réseaux sociaux en orange (laboratoires, associations, etc.) pendant quelques jours, par exemple du 20 au 27 novembre. Le logo de Sorbonne Université sera décliné en orange durant cette période;
Poster et/ou relayer cette sensibilisation sur les réseaux sociaux;  
Participer et parler autour de vous des évènements du Mois du Genre 2024 (conférences, violentomètres toujours présents sur certains campus, projection-débat, pièce de théâtre, initiation au self-defense, etc.).

__Quand ?__  
Du 20 au 27 novembre pour la couleur du logo, et surtout les 25 et 26 novembre pour revêtir votre t-shirt ou vêtement orange.  
Des distributions sur plusieurs campus ou durant les évènements du Mois du Genre seront organisées pour fournir un kit (t-shirt selon les stocks disponibles, informations, documents, etc.) aux personnes souhaitant s’investir.  
Dans une démarche durable, privilégiez votre t-shirt de l’an passé si vous aviez déjà participé. 