---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "23-02-2025 23:00"

title: "La Mer en Tournée"

auteur :
  - su

image : "/assets/fildactus/encemoment/02-23-su.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/la-mer-en-tournee"
---

__Du 11 au 23 Février__, la Cité des sciences et de l'industrie se transforme en un lieu de rencontre et de découverte des enjeux maritimes avec “La Mer en Tournée”. Plongez au cœur des océans et explorez les défis environnementaux, économiques et technologiques qui leur sont liés.

__Du 11 au 23 Février__  
Cité des Sciences et de l'Industrie, 30 Av. Corentin Cariou, 75019 Paris

__Au programme__

En journée : un Village “La Mer en Tournée” dans le Hall de la Cité des sciences avec 4 espaces :

- Génération mer. Découvrez les grands enjeux de protection des océans à travers des jeux et rencontrez des acteurs engagés.  
- La mer à table. Une escale gourmande pour découvrir les richesses qu’apportent les produits de la mer dans notre gastronomie. Découvrez des démonstrations culinaires autour de la mer, goûtez des mets préparés par de grands chefs, et interrogez l’origine de ces produits, leurs saisonnalités et leur durabilité.  
- La mer embauche. Pour découvrir les métiers du maritime et les formations pour y parvenir, rencontrer des professionnels de la mer et partager leur passion pour leurs métiers  
- L’exposition Océan. Approfondissez vos connaissances sur l’océan et les activités maritimes de manière ludique à travers les textes, dessins et info-bulles.

En soirée : tables rondes et conférences, projections-débats, spectacles…

[Plus d'Infos](https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/la-mer-en-tournee)

