---
date : "09-03-2024 23:00"

title: "Prix SONU de la photographie 2024"

auteur : "sonu" 



image : "/assets/fildactus/encemoment/03-09-sonu.png"

source : "https://www.instagram.com/p/C3SLDQbtT3K/"
---

📣 L’antenne UNESCO est fière de vous présenter la troisième édition du Prix SONU de la photographie qui vise à proposer un espace de promotion des travaux de la communauté étudiante. 📸

🌆 Thématique 2024 - La ville : notre rapport à l’espace urbain

🌃 La ville peut être un refuge ou un adversaire, de l’histoire ou de la modernité, du beau ou du dégoûtant, des fleurs ou du béton, des ami.es ou des inconnu.es. L’espace urbain, c’est aussi une rencontre avec un environnement construit qu’il faut s’approprier et détourner pour dépasser sa dimension strictement fonctionnelle. La photographie, en tant que médium jouant sur la réalité et la subjectivité, peut exprimer ce rapport que nous entretenons avec l’espace citadin.

📩 Les candidatures sont à envoyer par mail à l’adresse : prixdelaphotosonu2023@gmail.com  
__Jusqu’au samedi 9 mars inclus__.  
Merci d’inclure votre nom, prénom, université d’attache et une légende pour chaque photographie dans votre mail, puis de remplir le formulaire qui vous sera envoyé. Plusieurs photographies peuvent être envoyées.

Pour des motifs d’égalité entre les participants, il est possible que nous ne retenions pas l’intégralité des photos soumises par un même candidat afin de permettre à tous.tes d’être exposé.e.s. Nous nous réservons également le droit d’opérer une première sélection des photographies du fait du nombre limité de photographies pouvant être exposées.

Conditions à remplir pour pouvoir participer:  
- Être étudiant, inscrit à la Sorbonne ou non.  
- Qualité convenable de l’image pour permettre une impression en grand format.  
- Respect du thème  
- Légende pour chacune des photos. Le ton (descriptif, poétique, etc.) de celle-ci reste libre.

🥂 Nous vous donnons rendez-vous le mercredi 28 mars à la Maison de la Vie Associative et Citoyenne (MVAC) du Quartier Latin pour le vernissage de notre exposition !