---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "12-04-2024 23:00"

title: "Appel à Projets : Oeuvres Artistiques"

auteur :
  - lupa

image : "/assets/fildactus/encemoment/04-12-lupa.jpg"

source : "https://www.instagram.com/p/C5EGVD1tqZK/"
---

Hello ! C'est l'heure de l'appel à projets pour l'expo !

Exposition artistique __du 22 Avril au 4 Mai__ à Jussieu, au foyer (tour 53)

L’association LUPA vous invite à exposer vos plus belles productions artistiques dans le cadre du festival FloraiSons. C’est l’occasion de mettre en lumière votre point de vue, votre créativité et votre sens de l'esthétisme. Dessin, peinture, photo, BD, collage, poème, nous acceptons tout type de production tant qu'il est possible de l’accrocher au mur 🙂

Voici le thème : Qu'est ce qui vous émerveille ?

Le choix de ce thème relève d’une volonté de célébrer ce qu’a à nous offrir le monde. Nous espérons que cela encourage à le préserver.  
Pour rappel, le festival “FloraiSons” est un événement convivial dont l’objectif est de pousser à l’action en mettant en lumière des thèmes tels que la joie dans la lutte écologique, le lien entre art et écologie, l'écoféminisme, les nouveaux récits, et pleins d’autres !

Au programme : concerts, projections, conférences, formations, village d’association, disco-soupes, danse et la fameuse exposition artistique.

Envoyez nous vos oeuvres à l'adresse mail : festivallupa@gmail.com  
Merci de mentionner le nom de la production, l’auteur et les dimensions (format libre).  
Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter un texte pour accompagner votre œuvre.

__Date limite pour nous envoyer vos oeuvres : Vendredi 12 Avril__  
Il faut que vous puissiez déposer votre œuvre sur le campus avant le __Vendredi 19 Avril__ (possibilité de le faire même pendant les vacances).

N'hésitez pas à nous écrire si vous avez des questions !

Hâte de voir vos créations 🤩