---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "04-11-2024 23:00"

title: "Exposition : Recherche sans filtre"

auteur :
  - su

affiliation :
  - su
  - sciences

image : "/assets/fildactus/encemoment/11-04-bsu.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/recherche-sans-filtre"
---

Comment donner à voir la recherche en train de se faire ? 7 photographes posent leur regard sur le quotidien des chercheurs et chercheuses à Sorbonne Université.

__Du 10 Octobre au 4 Novembre__  
Atrium, Campus Pierre et Marie Curie, 4 place Jussieu, 75005 Paris  
Gratuit, entrée libre

__Recherche sans filtre : regard de photographes sur les sciences et les humanités__

Comment donner à voir la recherche en train de se faire ? Cette question a servi de fil conducteur au projet SUAVES, mené en commun par des photographes et des scientifiques. Sept photographes ont été sélectionnés pour travailler sur plus de quatre-vingt projets de recherche en sciences et ingénierie, santé et humanités. Ils et elles ont posé leur regard sur le quotidien des chercheurs et chercheuses, les ont suivis sur leur terrain de recherche – dans les laboratoires, les bibliothèques, sur l’île d’Ouessant ou encore au Maroc. Autant de lieux, de situations et de rencontres qui invitent le public à découvrir la recherche en train de se faire. 

Le dialogue entre __chercheuses__, __chercheurs__ et __photographes__ a abouti à des images d’une grande diversité, donnant à voir __une constellation sensible et étonnante de ce qu’est la recherche aujourd’hui à Sorbonne Université__. Elle a inspiré aux photographes des images tour à tour documentaires, poétiques et mystérieuses. Cette exposition n’a évidemment pas pour intention d’épuiser tous les thèmes de la recherche contemporaine, mais d’en proposer plutôt une traversée originale à travers six thèmes : __les gestes, les outils et les espaces de la recherche, les relations humaines, l’observation et les données au cœur de la démarche scientifique__. 

L’exposition a été financée par l’Agence nationale de la recherche (ANR) dans le cadre de l’Appel à projets « Sciences avec et pour la société ». L’ANR apporte des financements complémentaires à des projets de recherche afin de mener des actions de médiation et de valorisation autour des enjeux, des méthodes et des résultats scientifiques auprès de la société.

Photographes participants : Grégoire Delanos, Alban Lécuyer, Juliette Pavy, Guillaume Herbaut, Antoine Martin, Céline Lecomte et Virginie Merle.