---
layout: ../../../layouts/Actu.astro
date : "30-11-2024 23:00"

title: "Le Mois du Genre 2024 dans vos bibliothèques"

auteur :
  - bsu

image : "/assets/fildactus/encemoment/11-30-su2.jpg"

source : "https://www.sorbonne-universite.fr/evenements/le-mois-du-genre-2024-dans-vos-bibliotheques"
---

À l’occasion du Mois du Genre, plusieurs bibliothèques de Sorbonne Université vous propose des sélections documentaires et des évènements __du 4 novembre 2024 jusqu’à la fin du mois__.

__Programme__  

<u>Bibliothèques L1 et Atrium</u>  
- Exposition « Lutte des femmes » du Centre Hubertine Auclert : Cette exposition s'attache à mettre en perspective les luttes des femmes et les progrès nés des combats de ces militants et militantes, de 1848 à nos jours.
- Sélection thématique : Sélection d’ouvrage traitant de l’égalité.  
- Orange Day

<u>Bibliothèque L1 - Sélection thématique « Le corps des femmes »</u>  
À partir du 12 novembre 2024.  
Cette sélection d’ouvrages met en valeur les luttes des femmes pour la réappropriation de leurs corps dans les domaines de la santé, de l’art, de l'audiovisuel. Elle vise à sensibiliser la communauté étudiante concernant l’endométriose, l’Interruption Volontaire de Grossesse (IVG), ou encore la ménopause. Elle s’accompagnera d’un « Arbre à vœux » où les étudiantes et étudiants pourront déposer leur souhaits et idées pour améliorer l’acceptation de soi (et de son corps). 

<u>Bibliothèque de l’Atrium</u> - Valorisation du fonds Égalité de genre  
Énigmes pour remporter des bons d’achat à la librairie Majo

<u>Bibliothèque de la Pitié-Salpêtrière  et Saint-Antoine :</u>  
- Sant(h)ématique - « violences et conséquences » : Sélection thématique d’ouvrages autour de la thématique des violences sexistes et sexuelles  
- Orange Day

<u>Bibliothèque de la Pitié-Salpêtrière</u> – Exposition « Genre » ABF/Légothèque  
Exposition autour des bibliothèques,  de la construction de soi et de la lutte contre les stéréotypes

<u>Bibliothèque Clignancourt</u> « Mixité des métiers, au-delà des préjugés »  
Cette exposition propose de déconstruire les stéréotypes associés aux métiers, aux compétences et aux qualités dites « féminines » ou « masculines », et d’engager une réflexion sur la question de la mixité et de l'égalité dans le monde du travail. Si les écarts de salaires entre femmes et hommes – les femmes gagnant en moyenne 20 % de moins – sont bien connus, les inégalités se manifestent également dans l'accès aux professions les plus valorisées socialement. L'élargissement des choix professionnels est non seulement essentiel pour l'évolution des métiers, mais aussi pour renforcer la place des femmes dans l'économie. Parallèlement, il est crucial de lever les barrières empêchant les hommes de s'engager dans des secteurs traditionnellement féminisés, comme celui du soin.

<u>Bibliothèque du centre d’études catalanes</u> - « Rendons nos droits universels »  
L’exposition vise à mettre en lumière les droits fondamentaux des femmes, des droits pour lesquels il est encore nécessaire de se mobiliser, aussi bien en France qu'à travers le monde. Chaque panneau présente des repères historiques et des données statistiques, les textes et témoignages pédagogiques apportant un éclairage essentiel sur la condition des femmes aujourd'hui.

<u>Bibliothèque Malesherbes</u>  
- « Dessine-moi l’égalité des genres » - La bibliothèque vous invite à découvrir l’exposition pédagogique créée en 2022 par Cartooning for Peace, qui illustre avec force et humour les enjeux de l’égalité entre les genres à travers des dessins de presse du monde entier. Parcours visuel et engagé, cette exposition suit les étapes de la vie, de la naissance à la vieillesse, et met en lumière les défis persistants liés aux inégalités de genre ainsi que la longue lutte des femmes pour obtenir l’égalité des droits.  
- "Le petit coin à soi·n" - Inauguration d’un lieu spécialement conçu et dédié à la santé, la vie affective et sexuelle et la vie étudiante. Des fiches contacts et des matériels de protection seront mis à disposition en libre-service.